https://youtu.be/oVczalLCdMk
tangoclinhh_10/10/2017
So let's dig into this problem a little bit further.
Hãy tìm hiểu bài toán này sâu hơn một chút.
Two other Coop employees, Sally and Bob,
Hai nhân viên khác trong hợp tác xã, Sally và Bob,
they're suggesting that we can further improve this,
họ gợi ý rằng ta có thể cải thiện được tình hình hơn nữa,
but they have different solutions to the approach.
nhưng với các giải pháp khác nhau.
Sally is suggesting that we order using an EOQ policy.
Sally gợi ý rằng ta đặt hàng theo chính sách EOQ.
And Bob suggests that the original order quantity of 500
Và Bob gợi ý rằng vẫn có thể dùng số lượng đặt hàng là 500 như cũ,
is fine, and that he has a way of reducing
và anh ấy có một cách cắt giảm
the set up cost to $25.
giá đặt hàng xuống còn 25$ trên một đơn hàng.
And this would be really helpful.
Và nó rất hữu ích.
So let's analyze these two options using
Vậy hãy phân tích hai lựa chọn này
the annual purchase, holding, order, and total cost
với chi phí mua hàng, giữ hàng, đặt hàng và chi phí tổng hàng năm
for both Bob's and Sally's plans.
trong kế hoạch của cả Bob và Sally.
And once you've done that, there's
Và khi bạn làm xong,
also a look into what is the ordering frequency for each
bạn có thể xem xét tần suất đặt hàng
of these options.
trong mỗi lựa chọn.
Well, having done that, there's one more question which is now,
Sau khi phân tích xong, còn một câu hỏi nữa,
if we understand Bob and Sally's suggestions
đó là nếu ta hiểu được những gợi ý của Bob và Sally
and the current scenario, is there a fourth situation
và tình hình hiện tại, liệu có một tình huống thứ tư
where we can even do better than what
mà trong đó ta có thể thậm chí còn làm tốt hơn
Bob and Sally are suggesting?
những gợi ý của Bob và Sally không?
But we'll get there.
Ta sẽ đi được đến đó.
So let's proceed.
Hãy cùng tiến hành.
Let's try to analyze the two options that Bob and Sally are
Hãy cùng phân tích 2 lựa chọn mà Bob và Sally
suggesting.
gợi ý.